
## 树的性质

- 树中的节点数等于所有节点的度数+1
- 度为m的树中第i层至多有 $m^{i-1}$ 个节点
- 高度为h的m叉树至多有 $S = m^{h-1} + m^{h-1} + ... + m + 1 = (m^h - 1) / (m-1)$ 个节点
- 具有n个节点的m叉树的最小高度为 $log_m(n(m-1)+1)$ 向上取整。


## 二叉树

> 二叉树每个节点至多有两颗子树，且子树具有左右之分，其次序不能任意颠倒。

### 满二叉树

> 高度为h， 含有 $2^h-1$ 个节点的二叉树。 

假设根节点编号为1，则在满二叉树中，编号为i的节点，其双亲的编号为 $i/2$ 向下取整； 左孩子编号为2i， 右孩子编号为 2i+1。

### 完全二叉树

> 一个高度为h， 有n个节点的二叉树， 当且仅当其每一个节点都与高度为h的满二叉树中编号为1-n的节点一一对应时，称为完全二叉树。

- 若

### 二叉排序树

对于一个二叉树： 其左子树上的所有节点的关键字小于根节点的关键字； 其右子树上的所有节点的关键字大于根节点的关键字；
### 平衡二叉树

树上的任一节点的左子树和右子树的深度之差不超过1